サラの言っていた事は本当だったのかもしれない…
莎拉说的也许是真的…
俺たちよそ者がもたらした滅びのカドゥンは
我们这些外乡人所带来的毁灭的卡顿
マヤンの島から星を奪い
从玛泱岛夺走了星星
血を奪い
夺走了血
命を奪い
夺走了生命
そして気化爆弾によって豊かな大地は焼土と化した
丰饶的大地也被燃料空气炸弹化为焦土
焼けただれた大地に鳥の人の頭が姿を現し
鸟人的头部出现在了被烧焦的土地上
ようやく再会を果たしたオレ達は…
终于得以再会的我们…
隊長！
队长！
シン！
真！
AFOS！
大切な人たちを
重视的人们
奪われた
被夺走了
サラ！
莎拉！
伏せろ！
趴下！
サラ～～ァァ！
莎拉！！
首は手に入った
头部终于到手了
サラ 鳥の人を目覚めさせておくれ
莎拉 让鸟人觉醒吧
鳥の人が蘇ったら 滅びの歌を歌う！
鸟人如果觉醒的话 就会唱起毁灭之歌！
滅びの風が吹く！
吹起毁灭之风！
破壊と創造は同じ神の二つの顔に過ぎん
毁灭和创造只是同一位神的两张面孔而已
同じ力が破壊に使われたとき それを滅びの歌といい
同样的力量用在破坏时 被称为「毁灭之歌」
創造に使われたとき それを創造の歌と言っているだけだ
用在创造上时则被称为「创造之歌」 仅此而已
歌は単純な空気の振動ではないんだよ
歌并非单纯的空气振动
時を超え 場所を超え
超越时间 超越场所
あらゆる魂を震わせるものこそが真の歌と呼ばれる
震撼所有灵魂之物才能被称为真正的歌声
太古 この地球に飛来した異星人は
远古时代来到这个地球的外星人
鳥の人の力で遺伝子を改造し 我々を進化させた
利用鸟人的力量改造遗传基因 促进了我们的进化
だからこの混乱を収めるためにはその力が必要なのだ
所以要平定这场混乱 我们需要它的力量
鳥の人を目覚めさせ 平和を呼び戻すのが
唤醒鸟人 令世界回归和平
サラ 巫女としてのつとめだ
莎拉 那正是你作为巫女的职责
森を焼いたくせに！
明明是你们烧毁了森林！
気化爆弾を使ったのが統合軍だったとしたら？
如果使用燃料空气炸弹的是统合军呢？
統合軍も反統合同盟もお互いAFOSってパズルのピースを手に入れちまった
统合军和反统合同盟都拿到了AFOS这个拼图的碎片
今度戦いが始まったら
这次再开战的话
血で血を洗う奪い合いだ…
将会是一场无比惨烈的争夺战…
シン！お姉ちゃんを助けて！
真！救救姐姐吧！
マオ！ もう 大丈夫なのか？
玛奥！ 你已经没事了吗？
平気だよ！
我没事！
あたしの事より シン！
比起我的事 真！
鳥の人の体が首を呼ぶよ
鸟人的身体会呼唤头部的
プキヌハで生まれ変わったあたしには分かるの
经过普奇努哈仪式重生的我能明白
神経電位に変化あり
神经电位发生变化
何かの情報のようです
好像是某种信息
信じちゃいない顔つきだね！
看你那表情 似乎是不相信我啊！
サラ！
莎拉！
アリエス！
阿莉耶丝！
知ってんだぜ オペレーション・イコノクラスム
我们早就知道了 「圣像破坏行动」的存在
圣像破坏 Iconoclasm
源自公元八至九世纪基督教
世界中发生的破坏圣像运动
Iconoclasm
純朴な島の娘に統合軍の汚さを教えてやんなよ
将统合军那卑鄙的手段告诉纯朴的海岛少女吧
鳥の人が手に入らない場合はどうすんだっけ？
如果得不到鸟人会怎么办？
それを完全に破壊する
将其完全毁灭
それが極秘作戦 イコノクラスム
那就是机密行动 「圣像破坏」
Iconoclasm
だから 私はAFOS つまり鳥の人の探索を急いでいたのよ
所以我才会那么着急搜索AFOS 也就是鸟人的下落
国も領土も 人の命も
国家 领土 还有人命
自分たちの手に入らないものはすべて破壊する
若是自己得不到手 就将其统统破坏
それが統合軍のやり方さ！
这就是统合军的做法！
うそ…
骗人…
サラ！
莎拉！
そんな奴らの言うこと信じるな！
不要相信那种人说的话！
AFOSにエネルギー反応！
AFOS出现能量反应！
可視域外の電磁スペクトル検出 重力波異常検出
检测到非可视光 检测到重力波异常
内部熱量増大中！
内部热量上升中！
ったく… 博士がいないってのに！
真是的…偏偏在博士不在的时候！
シン！鳥の人が目覚めてしまう！
真！鸟人要觉醒了！
お願い 止めて！
拜托你阻止它！
鳥の人がなんだよ！
鸟人算什么！
サラを奴らから救わなきゃ！
要从那些家伙手里救出莎拉才行！
でもシン！ お姉ちゃん 島の人に滅びの歌を歌わせないために…
但是…真！ 姐姐她为了不让鸟人唱起毁灭之歌…
死ぬ気だよ…
正打算寻死啊…
クドウ
工藤
一生に一度は女のために命を捨ててみるもんだぜ
男人一辈子 总该有一次为女人豁出性命
はい！
是！
お姉ちゃんはシンの事 待ってるんだよ！
姐姐在等着真呢！
待ってるんだよ…シン…
她在等着你呢…真…
潜行深度 上昇！
潜航深度 上升！
ダウン・トリム 30度 機関いっぱい！
舰首向下30度 主引擎全速！
Down Trim
令舰首向下已达到下潜的目
的。此术语并不会在现实中
的潜艇上使用
後部タンク 急速ブロー 艦首下げろ！
后部水箱急速排水 将舰首压低！
Blow
なおも上昇中です！海面まで５メートル
继续上升中！离海面只有5米
4メートル
4米
何が起きている！
到底发生了什么事！
本艦はただいま飛んでおります！
本舰现在…正在飞！
VF-0特攻突击型
在机体背面安装QF-2200D-B
幽魂战机作为辅助推进器，还
搭载了尽可能多的飞弹发射器
和附加燃料罐的形态。
由于极端的重量和推进性能，
其操纵难度比一般的VF-0还要
高出许多，对机师的操纵技术
要求也不可同日而语。
お前のために ギンギンにチューンしといたからな
为了你 我已经把它调校得暴躁无比了
Tune
武装もありったけ積んどいた
能装的武器也都给你装上了
ありがとうございます 中島主任
感激不尽 中岛主任
女のために命を張るバカは大好きだよ
我最喜欢为女人豁出性命的笨蛋了
スカルワン スカルツー 発進許可は出てないぞ
骷髅一号 骷髅二号 上面没下达出击命令啊
こちらスカルリーダー 緊急事態だ 確認は後にしてくれ！
这里是骷髅队长 紧急情况 别死等什么命令了！
そんなことは…
这种事…
スカル・リーダー 発進を許可する
骷髅队长 允许出击
エドガー！
艾德嘉！
またくたばりそこなったよ！
我又没死成啊！
お前って奴は…
你这家伙…
シン 戻ったらここにメッセージ書いてくれよな
真 回来以后记得在这上面写点什么哦
ああ 戻ったら必ずな
嗯 能活着回来的话一定会
OK
スカルワン スカルツーカタパルトクリア！行ってこい！
骷髅一号 骷髅二号 弹射器就绪！走好！
Catapult
シン 見ろ！
真 看那边！
AFOSに高エネルギー反応！
AFOS出现高能量反应！
本艦は離水しました！
本舰离水了！
どうなってんだよ！
到底发生了什么事！
艦長！AFOSが…
舰长！AFOS它…
AFOSが艦隊の反応炉に干渉
AFOS干涉了舰体反应炉
重力制御をおこなっています
正在进行重力控制
AFOS一つでも 凄まじい力を持っている
AFOS哪怕只有一部分 也拥有强大的力量
いいか なんとしても敵に奪われた破片を奪還しろ！
听好了 无论如何也要夺回被敌人抢走的部分！
これは戦局を決定する力だ
这是足以决定战局的力量
見ろ！お前の決断が遅いから また戦いが始まる！
看吧！都是因为你犹豫不决 战斗又要开始了！
無駄な命が散っていく！
又有无辜的生命将会死去！
SV-51决战型
安装有双重辅助推进器、4个
副油箱和2发中距离机动导弹
「阿摩司+」的形态。
伊万诺夫和诺拉机都是以这
种形态出击的。
また…命が…
生命…又要…
カドゥンが いっぱい
到处都是卡顿
わかるか マオ
你能看得到吗 玛奥
みんなおかしくなってる
大家都变得很奇怪
怒りと恐れしか見えない
变得只能看到愤怒与恐惧
6機撃墜！PCS反応は？
击落6架！PCS反应呢？
あれは…
那是…
反統合同盟の機動艦隊…
反统合联盟的机动舰队…
奴らまで鳥の人の力で浮かんでるってのか…！
连他们也因为鸟人的力量而浮在空中了吗…！
スカル・ツー！敵だ！７時上方70度！
骷髅二号！有敌机！7点钟上方70度！
あの女か！
那个女人吗！
機体を変えたって動きでわかるよ ぼうや
就算换了机体也能从动作看出来是你哦 小子
この大事な時に…
在这么关键的时候…
スカルツー そいつと戦ってる暇はない
骷髅二号 我们没空和那家伙纠缠
ブースター全開で振り切れ！
助推器全开甩掉它！
Booster
了解！
明白！
甘いな 行くよ！
太天真了 上吧！
クッソー マッハ 1.5 1.6 1.7
可恶 马赫 1.5 1.6 1.7
変形限界を超えた…
超过变形极限速度了…
おどれ おどれ おどれ！
跳吧 跳吧 跳吧！
この…
这家伙…
もらった！
得手了！
フォッカー隊長！
福卡队长！
バッキャロー！手間取らせやがって！
白痴东西！总要给人添麻烦！
何！
什么！
雏菊伊万诺夫
伊万诺夫的外号，因其机体上
黄色的花朵标志而得来。
Daisy
デイジー・イワノフ！
雏菊伊万诺夫！
待たせたな ノーラ
让你久等了 诺拉
DD！
お楽しみはこれからだ
好戏现在才开始呢
いいねぇ そっちは任せた
真不错 那边就交给你了
オレは ぼうやを！
我去对付那小子！
２対２か…
2对2吗…
キリがねえ…
没完没了…
そうか！
对了！
コブラか！ 面白い！
眼镜蛇机动吗！有趣！
眼镜蛇机动 Pugachev's Cobra
机动动作之一。飞机突然抬起机
首至垂直甚至微后仰状态，令机
体减速后恢复平飞状态。
Cobra
やるなぁ～ シン！
挺有一手嘛 真！
何！
什么！
変形速度！
变形速度！
今だ！
就是现在！
サラよ 父ウガリが愛した島が焼き払われていいのか？
莎拉啊 你的父亲乌贾里深爱的这座岛被烧掉也无妨吗？
父の名を口にするな！私を騙したくせに！
不许叫我父亲的名字！明明是你骗了我！
人の心は弱い
人心是脆弱的
ウガリは言ったよ
乌贾里曾这么对我说过
娘がカドゥンに取りつかれるかどうか試してくれと
「帮我试探一下女儿会不会被卡顿附身」
そして お前は欲望に逆らえなかった
而你最终没能战胜欲望
掟を破った
打破了戒律
そうだろ？
对吧？
PCS反応確認！サラ～！
检测到PCS反应！莎拉！
たとえマヤンの民が滅びようとも 鳥の人を蘇らせる訳にはいかない
哪怕玛泱之民覆灭 也不能唤醒鸟人
風の導き手がいなければ 鳥の人は滅びの歌を歌えない！
只要没有引风者 鸟人也就无法唱起毁灭之歌！
ダメよ！
住手！
サラッ！
莎拉！
シン！
真！
シーン！
いやああああーっ！
不要啊啊啊啊！
どうした！マオ！
怎么了！玛奥！
海みたいに深い闇…
如大海一般深邃的黑暗…
失った悲しみ…
失去的痛苦…
鳥の人が目覚める！
鸟人要觉醒了！
第３隔壁に異常！
三号隔离壁发生异常！
鳥人頭部 本艦より離脱しました！
鸟人头部已脱离本舰！
反応炉の制御ができません
反应炉失去控制
鳥の人 空中結合
鸟人在空中接合
質量反応増大
质量反应增大
大気中の元素を固定し急速生長している模様です
似乎正在聚集大气中的元素急速成长
少しぐらい破壊しても構わん
稍微破坏一点也没关系
何としても奪取せよ！
无论如何都要抢到手！
ワレを呼び覚ましたのは なんじか…
汝 即为唤醒吾之人吗…
はい…
是…
人は 星の海を渡る船を造ったのか？
人类制造出横渡星海之船了吗？
はい…
是…
人は争う事をやめたのか？
人类停止争斗了吗？
それは…
这…
やめたのか
停止了吗
いいえ…
没有…
HOROBI NO UTA
演唱：         Holy Raz & 大贯史朗
作词：         河森正治 & 蓜島邦明
作曲：         蓜島邦明
编曲：         蓜島邦明
交响编曲： 宫野幸子
争いのカドゥンに取りつかれた民は
那些被争斗的卡顿所附体的人们
銀河に災の種を撒き散らす前に…刈り取らねばならぬ…
在他们向银河播撒灾难的种子之前…必须铲除…
人の中の恐れ 悲しみ 苦しみ 怒り…
人心中的恐惧 悲伤 痛苦 愤怒…
それこそが滅びの歌だ
那正是毁灭之歌
カドゥン
卡顿
たった一撃で…
仅仅一击就…
こんな化け物をどうやって制御できるというのだ…
这种怪物怎么可能控制得住…
あれがAFOS…プロトカルチャー仮説が現実だったとでも…
那就是AFOS…难道说原始文明假是真的吗…
フリゲート艦 パルマ ゼニア ハッチ 轟沈
巡防舰 帕尔马 泽尼亚 哈奇 被击沉
ん？
嗯？
戦闘中のVF部隊も多数撃墜された模様です
许多战斗中的VF部队也遭击坠
それが最高意思決定機関の結論か…
那就是「最高意志决定机关」的决定吗…
繰り返す！戦隊各部の被害状況を報告せよ
重复！报告各部队的损失情况
オペレーション・イコノクラスム発動！
发动「圣像破坏行动」！
Iconoclasm
反応弾頭 １番から４番 装填装備
反应弹头一至四号 开始装填
滅びの歌が…
毁灭之歌…
死の花が咲く…
会令死亡之花绽放…
人は滅びる…
人类将被毁灭…
止めなきゃ！
得去阻止它！
鳥の人だって 本当はそんな歌 歌いたくないのに！
鸟人其实也不想唱那样的歌啊！
シン！聞こえる？
真！你听得到吗？
無駄だ
没用的
怒りと恐れのカドゥンに取りつかれている者には
被愤怒和恐惧的卡顿附身的人
お前の声は届かない
你声音无法传达到他那里
シン！こたえて！
真！回答我！
シン…シン！
真…真！
この歌…
这歌声…
まさか…サラが？
难道是…莎拉她？
アスカより全軍に告ぐオペレーション・イコノクラスム発動！
飞鸟号致全军 发动「圣像破坏行动」！
あれは！鳥の人…？
那是！鸟人…？
人類の存亡に関わる 直ちにAFOSを殲滅せよ！
这关系到人类的存亡 立即歼灭AFOS！
そんなことできるか！
怎么能这样！
サラが捕まってるんだぞ…
莎拉可是被抓走了…
またあの女か！
又是那个女人吗！
今度こそ逃がさないよ
这次不会再让你逃掉了
見たまえ…
看着吧…
世界の滅びるさまを…
这世界的终结…
北欧神話
北欧神话
マヤ
玛雅
アステカ
阿兹特克
インド エジプト
印度 埃及
その他 全ての神話で世界は終わるものとして語られていますね
还有其他所有神话里都记载着 世界会被毁灭呢
そして 新しい世界が生まれる
然后新的世界将会诞生
新しい世界は古い世界が焼きつくされた灰の中からしか芽生えん
新世界只能从旧世界的灰烬中生根发芽
今の人類は実験動物としては失敗なんだよ
现在的人类作为实验动物是失败的
本当に失敗なんでしょうか
真的是失败作吗
滅びずに新たな創造はできなかったのでしょうか
不毁灭就无法完成新的创造吗
もう遅い…
已经太晚了…
鳥の人は滅びの道を選んでしまった…
鸟人已经选择了毁灭的道路…
これは…あの壁画の…
这是…那壁画上的…
待っていろよ アリエス
等着我啊 阿莉耶丝
何っ！
什么！
どうした
怎么了
まだ戦は終わっていないぞ
战斗还没结束呢
こんな時に！
偏偏在这个时候！
死ね！
死吧！
ノーラ 後ろだー！
诺拉 后面！
何？
什么？
くだらねえ…
不值得…
くだらなすぎる…
太不值得了…
許さん！
绝不饶你！
イワノフ？
伊万诺夫？
スカルツーよりスカルワンへ
骷髅二号呼叫骷髅一号
隊長は早くアリエスさんの救出を！
队长快点去阿莉耶丝博士那里！
オレは 鳥の人から サラを！
我会将莎拉从鸟人那里救出！
あいつはバケモンだ
那家伙是怪物
出来るのか？
你行吗？
鳥の人はサラにしか止められない
只有莎拉能阻止鸟人
だから必ず…
所以我一定会…
よ～し その意気だ！
很好 就是这个气势！
しかし これだけは言っておく
但是话先说在前头
死ぬな！
别死啊！
了解
隊長こそご無事で…
队长你才是要保重…
フッ ひよっこが…
哼 小菜鸟…
行くぜっ！
冲啊！
アリエス！
阿莉耶丝！
なめるなぁぁぁ！
别小看人！！
まずい！
糟糕！
かかった！
上钩了！
ノーラの仇！
诺拉的仇！
あれは…
那是…
サラ！
莎拉！
カドゥン…
卡顿…
何！
什么！
開け！
快打开！
シン？
真？
やめて！
住手！
シン！
真！
怒りと恐れのカドゥンに取りつかれて
被愤怒和恐惧的卡顿附身
心の声が聞こえないのね
所以听不到内心的声音吧
お姉ちゃんの哀しい歌が聞こえないの？
你听不到姐姐她悲伤的歌声吗？
だけど サラは鳥の人に取りつかれて…
可是 莎拉被鸟人抓走了…
シンのバカ！
真你这个笨蛋！
お姉ちゃんはシンの事信じてたのに！
姐姐明明是那么地相信你！
大好きなのに…
那么地喜欢你…
哀しい歌声…
悲伤的歌声…
サラ！
莎拉！
シン…
真…
カドゥン！
卡顿！
サラァァァァァ！
莎拉！！
オレは…
我…
君を…信じる…
相信你…
サラァァァァ！
莎拉！！
シン…
真…
サラァァァァ！
莎拉！
サラ！オレだ 目を覚ませ！
莎拉！是我 快醒醒！
シン…
真…
生きていたの！
你还活着啊！
サラ！
莎拉！
シン！
真！
来てくれたのね…
你来了啊…
お姉ちゃん…
姐姐…
HWR-00-Mk.IP 原型怪兽
超远距离炮击型破坏机器人
怪兽系列的先行试作型。装
备有4门40cm水冷式液体燃
料加农炮，
最大射程达到了160km。通
过与射击管制系统「神之眼」
配合，能令中弹点误差控制在
10m以内。
ダメ～～！
不行！！
マオ？
玛奥？
カドゥン！
卡顿！
何！
什么！
反応弾！
反应弹！
これじゃ放射能でマヤンの島まで！
这样连玛泱岛都会被放射能污染的！
ありがとう シン…
谢谢你 真…
私の事 信じてくれて…
谢谢你相信我…
え？
诶？
サラ！
莎拉！
シン お願い…マヤンの民を…
真 拜托你了…将玛泱的人们…
サラ？
莎拉？
サラァァ！
莎拉！
サラ！
行っちまった…
她走了…
フォッカー…
福卡…
先生は できないって言ってたけど…
老师虽然说不行…
もういい 喋るな
够了 别说了
世界を…救う…のは…簡単なこと…
但要…拯救世界…其实是…很简单的…
アリエス！
阿莉耶丝！
ロイ…
罗伊…
え？
诶？
愛してる…
我爱你…
ね…簡単なことでしょ…
看…很简单吧…
アリエス！
阿莉耶丝！
機体が反応しない
机体没有反应
射出システムも いかれちまってる…
弹射系统也坏了…
ゴメンよ サラ…
对不起 莎拉…
君が命がけで島や世界を守ってくれたのに
你豁出性命保护了岛和世界…
オレは… オレは…
我却…我却…
Arkan
演唱： 莎拉（Holy Raz）
演唱： 玛奥（南里郁香）
演唱： 玛泱岛民
作曲： 蓜島邦明
作词： Holy Raz
编曲： 蓜島邦明
ARKAN
A
星星
ARKAN
A
星星
Dans le calme du soir
A
在这寂静的夜晚
聞こえるよ サラ…
我听到了 莎拉…
君の…そしてマヤンの人々の…歌が…
你…还有玛泱人民的…歌声…
Lève les yeux afin de voir
A
为了视物而睁眼
Apparaitre et scintiller
A
闪耀着现身发出光芒
Toutes lesétoiles
A
天空中那所有的星星
Dans leur repos brille Arkan
A
平静地闪烁着的星星
マオ！
玛奥！
トビウオ！
飞鱼！
ARKAN
A
星星
ARKAN
A
星星
やっぱりシンは鳥の人ね…
真果然是鸟人啊…
Dans le calme du soir
A
在这寂静的夜晚
Lève les yeux afin de voir
A
为了视物而睁眼
Apparaitre et scintiller
A
闪耀着现身发出光芒
Toutes lesétoiles
A
天空中那所有的星星
鸟人
Dans leur repos brille Arkan!
平静地闪烁着的星星
Illumine la terre soura mayan
在玛泱上空照耀着大地
Ainsi la mer reflète Ohra
海水映照出光芒
Qui s'élève vers l'infini soura-misône
神圣的歌声将升华为永恒
Dans le calme du soir
在这寂静的夜晚
Lève les yeux afin de voir
为了视物而睁眼
Apparaitre et scintiller
闪耀着现身发出光芒
Toutes lesétoiles
天空中那所有的星星
中文字幕制作
翻译·后期
校对·压制
字体制作
NEA·QSW
蔷薇的玛利亚
Ryouma
风纪小桥